¡Buenos días, chicas!
Hola. Buenos días. Pasen.
ESCUELA PRIMARIA UNIONVILLE
Simon, quítate los auriculares.
Los recuperarás después de clases.
Betty, ¡no eres el pato Donald!
¡Ponte pantalones, por favor!
-Bien. ¿Qué es lo primero…
-¡Diviértanse, niños!
-…en lo que piensan…
-¡Sí!
-…cuando digo Chip y Dale?
-¡No me choques!
Apuesto a que es
en Thomas Chippendale,
el ebanista londinense del 1700.
¡Qué buen mueble, Thomas!
Pero a puesto a que lo segundo
en que piensan es en estos sujetos.
Pero, sin duda, lo tercero sería
en esas ardillitas de dibujos animados,
Chip y Dale,
¿o debería decir Chip y yo?
Y todo comenzó
el día en que nos conocimos,
cuando asistí a una escuela nueva
a mitad del tercer grado.
¡Hola, potenciales nuevos amigos!
Hoy tenemos un nuevo estudiante.
Saluden a Dale.
Hola, todos. ¡Gusto en conocerlos!
Ya sé.
¡Mi ojo! ¡Está en mi ojo!
-¡No!
-¡Quítenmelo!
Es una broma. ¿Lo ven? Estoy bien.
Eres raro.
SELECCIÓN DE FÚTBOL
HOY 4 P. M.
A la hora del almuerzo,
nadie quiso sentarse conmigo.
Así que me senté solo.
Hola. ¿Te molesta si me siento?
¡Lo del lápiz fue muy gracioso!
Un momento cómico excelente.
-¿En serio? Ojalá no lo hubiera hecho.
-Ni hablar.
El mayor riesgo es no arriesgarse.
Es que no planteaste bien el chiste.
Puedo ayudarte si quieres.
-Me llamo Chip.
-Yo soy Dale.
¿Miras La vaca vacante?
-¡Oye! ¡Esa es mi leche!
Chip era gracioso y pensaba en todo.
DISNEY PRESENTA
Y yo no pensaba en nada.
Juntos éramos perfectos.
CHIP Y DALE AL RESCATE
-¡Vamos!
-Y aunque estábamos
en el mismo grado,
Chip era como el hermano mayor
que nunca tuve.
Me introdujo en la pizza
con corteza de queso
y las películas viejas y divertidas.
Para la secundaria,
ya encabezábamos el concurso de talentos.
Y para el gran final,
el asombroso Dale hará malabares con todo.
¡Arriba!
Sabíamos que teníamos algo especial.
Así que nos graduamos
y nos fuimos a California.
LOS ÁNGELES
¡Es tarde! ¡Apresúrate!
¡Vamos! ¡Atrapa!
¡Bien hecho!
¡Hola, nuevos amigos potenciales!
Adiós, grupo heterogéneo
de pasajeros de autobús.
¿Qué te parece si digo algo como:
"Me gustan las nueces"?
Es bueno. Me encanta.
Excelente material.
Los primeros meses
estábamos arruinados,
pero fueron unos
de los mejores momentos de mi vida.
…todos notan cuando no encajas.
Conecta con el desodorante Fres-Co…
¡Nos vemos geniales!
Y luego de lograr papeles pequeños
por fin recibimos el llamado
que lo cambiaría todo.
Chip, Dale, ¿les gustaría tener
su propio programa?
Chip y Dale al rescate.
¡Por fin lo habíamos logrado!
Nuestro propio programa de TV.
Era unos pequeños detectives
que resolvían grandes crímenes.
Estaba el aventurero, Monterey Jack.
La inventora, Gadget Hackwrench
y Zipper, una mosca.
Su papel era ser pequeño y no hablar,
una doble amenaza.
CHIP Y DALE AL RESCATE
Y después estábamos Chip y yo…
"GATO GORDO AL ATAQUE"
…éramos la clásica pareja extraña.
Chip era el cuerdo…
-Pásame ese tubo. Tengo una idea.
-…y yo era el tonto gracioso.
-¿Y qué harás con él?
-Ya los atrapé.
¡Pajaritos! ¡Vaya! Pequeños…
Vengan aquí…
Parece que le pusimos el cascabel al gato.
Y corten. Es todo, amigos.
¡Buen trabajo!
¡POR UNA GRAN TEMPORADA 3!
Y quiero agradecerles a todos
por los mejores tres años de mi vida.
Cuando pienso dónde todo comenzó,
cuando encontré a Dale solo
en la cafetería, tan triste.
Bueno, no estaba tan triste.
Pero ni en mis mejores sueños
imaginé que estaríamos aquí ahora.
Por ti, Dale, mi mejor amigo
y por todos ustedes.
-Y por los que quieren un brindis corto.
-De acuerdo.
Por muchas temporadas más
de los rescatadores. ¡Salud!
-¡Salud!
Miren aquí. Júntense.
¡Sonrían!
¡ARDILLAS AL RESCATE!
Era como vivir en un sueño.
Ir a bailar toda la noche
-con Roger Rabbit.
-Vamos, Roger. Eso.
¡Vaya, qué fiesta!
¡Zipper!
¡Sí! ¡Me encanta esto!
¡Me gustan las nueces!
-Muy bueno. Otra vez.
-Fueron tiempos muy divertidos.
Me gustan las nueces.
-Qué fantástico.
-Muy divertidos.
Tan divertidos.
Oye, ¿a dónde fuiste, amigo?
Te guardé un trozo de pastel.
-¿Qué es eso?
-De acuerdo.
No iba a mostrártelo ahora,
pero ya llegó, así que…
DOBLE 0 DALE
ESTE OTOÑO
¿"Doble 0 Dale"?
Es gracioso. ¿Qué es?
Qué locura, ¿cierto? Es mi nuevo programa.
Seré un gran espía.
¿De… de qué hablas?
Sí, me arriesgaré.
Y como siempre dices:
"El mayor riesgo es no arriesgarse".
-Espera, ¿harás un programa nuevo?
-¡Sí!
¿Por… por qué no me lo dijiste?
Nos contamos todo.
Me has contado qué almorzaste
durante los últimos 42 días.
Pizza con ananá y refresco de dieta.
-Exacto.
-No lo sé.
Quería estar seguro
de que el programa se haría
-antes de esperanzarte.
-¿Esperanzarme? ¿Qué?
¡Sí! Es bueno para todos. Mira esto.
Es que… Si haces esto,
podrían cancelar nuestro programa.
No, no lo harán. O sea,
todos saben que eres el favorito.
Y a mí solo me golpean en la cabeza
con un tubo cada semana. Está bien.
Entonces, ¿arriesgarás nuestro programa
porque soy un poquito más popular que tú?
¿Entiendes lo tonto que es eso?
Bueno, siempre soy el tonto.
-No quise decir eso.
-Lo sé. Siempre es lo mismo.
Mira, siempre actúas
como que me salvaste o algo así.
Pero, cuando éramos niños.
estábamos en esto juntos.
¿De qué hablas?
Seguimos estando juntos.
Lo siento, Chip.
Me cansé de ser el segundón.
Pero no eres el segundón.
Yo soy uno y tú eres el otro.
Somos iguales.
-Por favor, no atiendas.
-Pero podría ser Dave Bolinari, mi agente.
Después de todo lo que hice por ti,
no atiendas ese teléfono.
-Lo siento.
-Dale, detente.
-No terminamos esta conversación.
-Tengo que atender.
No. No lo hagas.
Lo siento. Habla Dale.
¡Hola! Dave Bolinari.
Cancelaron Chip y Dale al rescate
ese mismo verano.
y Doble 0 Dale no superó
el episodio piloto.
-Dale, ¿sigues ahí?
-Sí, aquí estoy.
No fue culpa de nadie en particular,
solo algo del mundo del espectáculo.
Pero ahora estamos listos para reflotarlo.
ACTUALIDAD
¡Al rescate 2.0! Yo soy el protagonista.
Con nueva y mejorada tecnología 3D.
-Damas y caballeros…
-Vaya, ¿oyen eso?
CONVENCIÓN DE FANS
LOS ÁNGELES
-¿Listos para recibir a la estrella?
-Es mi turno.
Este fue el primer capítulo de Sale Dale.
Si les gustó, por favor,
no olviden suscribirse abajo.
Lo conocen de La tarde de Disney.
Por favor, ¡reciban en el escenario…
¡Debo irme, adiós!
-…a Baloo!
-Muy bien.
¿A quién le gusta el jazz?
Busca lo más vital no más
Lo que necesitas no más
Pardon moi, Dale,
pero tus seguidores,
¿creen que el público vino por ti?
Claro que sí, Lumiere.
Y muy pronto
ese público vendrá por mí.
¡EL ÚNICO!
SONIC EL SUCIO
Claro, Dale, también estaré
en ese escenario, ¡justo a tu lado!
-Sí, Sucio Sonic, esa es la actitud.
-Y les gustaré como soy,
no como cuando Internet
descubrió mis dientes humanos
y todo se vino abajo.
Bien, veamos.
"Mis mejores deseos, Sonic el Sucio".
Aquí tienes, muchacho.
Se ríen de mí. Lo sé.
No puedes herirme
si participo del chiste.
-¿Y lo haces?
-Claro.
De todos modos, mi suerte cambió.
Me ofrecieron un reality show
en que patrullo con el FBI.
Se llama Sonic el Sucio
y los crímenes más sucios.
¿En serio? ¿En la televisión? ¿Tú?
Sí. ¿Es tan difícil de creer?
Supongo… que no.
Sí, ¿sabes qué? Es genial.
Cuando uno de nosotros triunfa,
todos triunfamos.
Baloo estaba en La tarde de Disney
igual que yo.
Luego vino la nueva versión
del Libro de la Selva
y volvió a la cima.
Sucede así de rápido.
¡Bravo, Dale!
Tu pensamiento positivo es contagioso.
Necesitaba ese dinero.
Debes estar preparado.
Sigo estando en forma y, bueno,
-actualicé mi apariencia.
-Sí, Dale…
VEA A LA GATA EN PERSONA
TIGRA
…tu cirugía digital
es de muy buen gusto.
-Luces fantástico.
-Bueno, gracias, Tigra.
-Deberíamos salir alguna vez.
-No.
-Eso fue muy rápido.
-Sin ofender,
¿no crees que tendrías más seguidores
si Chip te acompañara a estos eventos?
¿Chip? Qué interesante.
Hace tiempo que no pensaba en él.
Debería llamarlo.
Ver cómo lo trata la vida.
La vida es lo peor,
por eso necesitas un buen seguro.
Mira, no es que quiera ser negativo,
pero en mi experiencia
suceden cosas malas todo el tiempo.
Suceden sin previo aviso.
A veces surgen
del último lugar que esperarías,
y tienes que limpiar el desastre.
Así que debes protegerte.
Si estás preparado para lo peor,
lo peor no es tan malo.
¿Por qué arriesgarse? Es mi trabajo
descubrirte los ojos…
-en sentido figurado.
-Sabes, compro todo el paquete.
Fantástico. Es la elección correcta.
CONTRATO DE SEGURO
EMPLEADO DEL MES
CHIP
Oye, felicidades.
Vuelves a ser empleado del mes.
-Gracias, Bruno.
-¿Tomamos algo para celebrar?
Sí, nunca sales.
Lo siento. Esta noche no puedo.
Millie me espera.
Pero gracias por invitarme.
¿No quieres conocer el otro pozo?
¿Qué pozo? Humor de sapos. No, gracias.
Es una muestra
de lo divertido que puedo ser.
-Buenas noches, Chip.
-Hola, Sra. Casa, gracias.
Millie, llegué.
FLOUNDER PERDIDO
Flounder es el sexto
dibujo animado famoso que desaparece
en los últimos dos meses…
HELADO ERA DEL HIELO
VEGETALES LOONEY TUNES
Ven aquí. ¿Dónde está mi niña?
¿Estuviste adentro todo el día?
Está bien. Debes tener hambre.
Aquí tienes. Oye, despacio.
Las ardillitas están de vuelta.
Y, esta vez, son raperas.
¡Vamos! Las ardillitas vienen por más…
Claro que rapean.
Los dibujos animados
siempre terminan rapeando.
¡Es hora de bailar!
Tengo un mensaje de voz.
Eso no me gusta.
¡Qué dices, Chipper!
Soy yo, Monterey Jack.
-¿Monty?
-¡Hola!
Sé que hace mucho que no hablamos.
Pero estoy en muchos problemas
y me vendría bien la ayuda de un amigo.
Te agradecería
si pudieras venir a mi casa.
De acuerdo, debo cortar.
Espero verte pronto.
Vaya.
Pasó mucho tiempo.
AL RESCATE
-Rápido, entra. No hay moros en la costa.
-¡Monty! Eres tú.
Lo siento, amigo, pero me vigilan.
-Siempre están vigilando.
-¿Quiénes?
-Pasó mucho tiempo, Chip.
-Claro que sí, viejo amigo.
Disculpa… Monty,
¿qué es ese olor horrible?
¿Qué? ¿No recuerdas
la colonia de Al rescate?
La uso todos los días.
Claro, ya la recuerdo.
Mantequilla de almendras
mezclada con gasolina.
Y es muy difícil de quitar.
Claro. Y, Monty, ¿qué sucede?
Recibí tu mensaje.
Dijiste que estabas en problemas.
Lo arruiné, Chip.
Mi amor por el queso me venció.
-Y compré más de lo que podía pagar.
-No. ¿Queso? Monty.
Lo sé. Pero hace semanas
que ni siquiera lo huelo.
Estoy libre de lácteos.
¿En serio? ¿Y qué es eso?
¡Rayos! Es un gorgonzola muy pegajoso.
No se suponía que lo vieras.
Que… que… que… ¡queso!
Resiste, Monty.
Lo siento, Chipper.
Es que me gusta tanto.
Está bien, Monty. Te conseguiré ayuda.
No es solo eso, Chip.
Le debo mucho dinero
a la Pandilla del Valle.
¿La Pandilla del Valle?
Monty, esos sujetos son muy malos.
Lo sé. Y si no les pago,
me van a piratear.
¿Piratearte? ¿Qué significa eso?
Chip, las cosas están difíciles
para los veteranos como nosotros.
¿Escuchaste lo que le sucedió
al pequeño Flounder?
¿Cuando se retrasó
en los pagos del krill?
¡No!
-Hora de pagar, pez.
-¿Qué tal esto? ¿No es lindo?
Vamos, amigos.
Es un tenedor original.
Vale mucho dinero.
Raptaron al sujeto,
le borraron la boca para que no gritara,
luego lo alteraron para evitar
los controles de derechos de autor
y lo despacharon al extranjero
a un estudio del mercado negro
donde pasará el resto de su vida
obligado a participar
en terribles películas piratas.
DE LOS CREADORES DE LA BELLA
Y EL HOMBRE PERRO MALDITO - LA CHICA PEZ
Eso es horrible.
No podemos permitir que te hagan lo mismo.
-Algo se nos ocurrirá.
-¿Hablas en serio?
Por supuesto, siempre fuiste
un buen amigo para mí.
Nunca me decepcionaste.
¡Te extrañé, grandulón!
Y yo a ti, Chipper.
Gadget y Zipper también te extrañaron.
-¿Sí? ¿Cómo están?
-Muy bien.
FELICES FIESTAS
-Cuarenta y dos hijos y contando.
-Vaya, mira eso.
Ese tiene los ojos de Gadget
y las alas de Zipper.
Y esa tiene sus manos y sus orejas,
qué tierno.
Pasamos buenos momentos,
¿no es cierto, amigo?
Sí, los mejores.
¡Están aquí! ¡Escóndete!
¿Hola?
Ese es…
Son 59 escalones
para llegar a tu apartamento.
Si los subes varias veces,
-estarás en…
-¡Entra rápido!
Está bien.
-Dale…
-Chip.
-Hola.
-Sí, soy yo.
-Genial.
-Sí, también le pedí ayuda a Dale.
-Espero que no te moleste.
-Sí, ¿por qué lo haría?
O sea, todo está requetebién.
-¿Requetebién? ¿En serio?
-Sí. Requetebién.
¿No sigues enojado
por todo aquello del Doble 0 Dale
y la cancelación
de Chip y Dale al rescate?
¿Enojado? No. Sería patético
que me molestara algo
después de tanto tiempo.
Está bien. O sea, puede molestarte
un poquito si quieres.
A mí me molesta, pero…
-¿Y qué has hecho?
-Bueno, esto, aquello,
cosas para llenar esta conversación.
-De acuerdo, bien, no has cambiado.
-Sí. Gracias. Y tú te ves… diferente.
Todos saben que me hice una actualización.
Hizo maravillas
para rejuvenecer mi carrera.
En realidad protagonizaré
una obra de teatro esta noche…
Pero te lo digo. El verdadero
boleto ganador es Al rescate.
Hay rumores de una nueva versión.
Alguien abrió una página en Facebook
-para fans y eso.
-¿Una página de fans en Facebook?
-Esas no se regalan.
-Es muy pretencioso, Monty.
Nadie más habla de una nueva versión
de Chip y Dale al rescate, solo él.
¿Qué? Los fans están ansiosos.
Mira, vine a ayudar a Monty,
no a quedar atrapado
en una tontería de Hollywood.
Gracias por el paseo
en el carril de la memoria, pero me voy.
Monty, si de verdad estás en problemas,
ya sabes cómo encontrarme.
Dale, ya nos vimos.
CALAMARDO, OSO YOGUI,
SAMURÁI JACK
Me llaman para ayudar a Monty,
me emboscan, hablan de un reestreno…
BEBÉS RÁPIDOS Y FURIOSOS
…creen que pueden sacar provecho de nada.
Él fue quien abandonó el programa
para empezar.
Ya hice las paces con eso.
MERYL STREEP ES
MAMÁ POR SIEMPRE
Una basura. Una completa basura.
Por eso es mejor no tener amigos.
BATMAN CONTRA E.T.
Vaya, esa parece estar buena.
-Es muy extraño…
-O sea: "¿De qué hablas?".
Oigan, muchachos,
¿quieren salir después del show?
Sé de una excelente pizza
con corteza de queso.
Lo siento, muchacho,
pero tenemos planes, ¿sabes?
Sí.
Creo que el irónico artista invitado
quiere hacer amigos.
Vamos, Dale.
E.T. perdona al murciélago.
Está bien.
Sí, como si eso fuera a pasar.
NÚMERO DESCONOCIDO
-Hola.
-Hola, habla Dale. No cortes.
Me llamó la policía. Secuestraron a Monty.
-¿Qué? ¿Hablas en serio?
-Sí, es una locura.
La policía quiere nuestra declaración
porque fuimos los últimos en verlo.
Volveré a su apartamento.
Te veo ahí, ¿sí?
-Chip, viniste.
-Por supuesto. Vamos.
Pobre Monty.
Sapo, lleva esto al laboratorio.
¿Son los amigos de la víctima?
¿Tienen algo que decirme?
¿Algún enemigo o amenaza?
A decir verdad, sí.
Monty me dijo que tenía una deuda
con la Pandilla del Valle.
Temía que lo piratearan
porque fue una estrella
en la década de los 90.
Fue parte del elenco
de Chip y Dale al rescate.
Estuvimos juntos en el programa…
Chip y Dale al rescate.
-Si necesita ayuda, llame…
-No tengo idea.
-¿Qué?
-Es mi culpa. No debí dejarlo.
Pues, lamento decirles esto,
pero si se lo llevó la Pandilla del Valle,
dudo que podamos ayudarlo.
Llevamos años buscando
a esos desgraciados.
Un sujeto llamado Dulce Pete
dirige la operación,
-y siempre está un paso adelante.
-¿Qué?
¿Y es todo? Creí que la policía
estaba para proteger y servir,
no para rendirse y seguir adelante.
¡Oye! Daría lo que fuera
para tener pruebas contra esa escoria.
Dulce Pete está metido
en cada negocio turbio
desde la piratería
hasta el queso apestoso.
Se hace rico mientras nosotros
nos caemos del nido.
-Listo, señor.
-¡Rayos!
-Me diste un susto del demonio, Steckler.
-Lo siento, señor.
-Registré el perímetro. No dejaron pistas.
-Por supuesto. ¿Por qué las dejarían?
Seis caricaturas perdidas en un mes
y ninguna pista.
Deberíamos hablar con los vecinos.
-Averiguar si vieron algo.
-Sí. ¿Eso crees?
¿Por qué no me dejas
el verdadero trabajo de detective?
Claro. Lo siento, señor.
Jefe, llegó la prensa
y esperan una declaración.
-¿Tengo algo en la espalda?
-Sí, señor.
Parece una pieza del Monopolio
y la oficial O'Hara.
¡Oficial! Pero ¿qué…?
Solo quiero un día
en que la camisa se mantenga limpia.
Bien, junten todo, muchachos.
Vamos.
¡Hola!
-Soy Ellie Steckler. Soy su fan.
-¿En serio?
Me convertí en detective
porque, de niña,
cuando crecí en Albany,
quería ayudar a las personas.
-Como ustedes, chicos.
-No puede ser. Qué honor. Namasté.
Sabes que solo era un programa
de televisión, ¿verdad? No era real.
Chip, inspiración es inspiración.
Miren, escuché lo que Putty les dijo.
Pero no pierdan las esperanzas.
Romperé algunas reglas al decirles esto,
pero por lo que sabemos
sobre la piratería,
todo el proceso lleva unos dos días.
-Son 48 horas.
-Sí.
El problema es
que no sabemos dónde está
la guarida del Dulce Pete.
Y cada vez que pedimos una orden,
nos empantanamos en burocracia
y no conseguimos nada.
Pero si ustedes encontraran
esas instalaciones,
creo que encontrarían a su amigo.
¡Vaya! Gracias y gracias de nuevo
por ver el programa.
-Significa mucho.
-Eres desagradable.
-Estaremos en contacto.
-¡Eres fantástica!
-¿Qué?
-La escuchaste.
-Busquemos a Monty por nuestra cuenta.
-¿Bromeas?
-¡No! ¿Quién es mejor para rescatarlo?
-Cualquiera, literalmente.
Porque desde mi punto de vista,
solo un equipo
de lucha contra el crimen
puede resolver este caso.
Llamaré a Gadget y a Zipper.
No te molestes.
Somos tan detectives
-como esa pandilla de Scooby-doo.
-Exacto. Por eso debemos intentarlo.
¡No! ¿Qué?
Chip, Monty nos llamó a ambos
pidiendo ayuda
y lo defraudamos.
No podemos abandonarlo
en un estudio extranjero
actuando en películas malas.
Si hará películas malas,
debería hacerlas conmigo.
Está bien, aun si ayudáramos,
no sabríamos por dónde empezar.
Ni siquiera sabemos lo que bus…
¡Queso!
De acuerdo. Escucha.
Amigo, si no tienes dinero,
-puedo comprarte un buen sándwich.
-Está bien.
¡Aquí está! Tiré esto
cuando vine más temprano.
"Quesería Bjornson,
calle Main 3344".
¿Encontraste una pista?
Literalmente oliste una pista.
Mira, vayamos a la quesería
y veamos qué encontramos
sobre la guarida secreta
del Dulce Pete,
luego le damos la información
a la oficial, pero solo eso.
Entonces, ¿Chip y Dale al rescate
están de vuelta?
No, porque no existen
Chip y Dale al rescate. Caso cerrado.
-¿Caso?
-No, este no es un caso
-porque no hay detectives verdaderos.
-Pero dijiste "caso". ¡Sí!
-¿Puedo ayudarte?
-Lo siento.
Es que me alegra verte.
Chip y Dale, juntos otra vez.
Sí. Claro.
Deja de cantar la canción.
Sabes que hacen vehículos
de nuestro tamaño, ¿verdad?
Pero los vehículos grandes son mejores.
Con algunos arreglos
volverá a sus días de gloria.
¡Oye, cuidado!
¿Sabes lo que es una metáfora, Dale?
Si dirás
que este vehículo es una metáfora
para alguien como yo, olvídalo.
Porque, no,
no sé lo que es una metáfora.
Mira, si vamos a resolver
El caso del Monty perdido.
Es un buen título, pero recibo ideas.
-Tendremos que trabajar juntos.
-No trabajamos juntos.
Eres gracioso, Chip.
Ya estamos cerca. Estaciona por ahí.
Y deja la galera y el bastón
en el auto, por favor.
¿Cómo lo supiste?
ARDILLA VIP
-Porque así eres.
-Está bien. Cuidado.
Pues es más rápido
ganarse el respeto de alguien
vestido como
un importante magneto de negocios.
- ¿Querrás decir "magnate"?
- Creo que conozco mi personaje, Chip,
y usa galera.
BARRIO BAJO
Este lugar es bastante turbio.
¿Será seguro?
No. Porque nada es seguro…
en la calle Main.
Vaya. Parece lindo.
No es lo que imaginé.
Confía en mí, es peor.
Es un grupo de dibujos animados
que se aprovechan
de su imagen pública sana
para mantener a los policías lejos.
Y entregarte el bazar de contrabando
más sucio
de este lado de Guadalajara.
¿Estás seguro?
Ese perro está soplando burbujas.
¡Hola!
Nada, y digo nada es santo
en esta parte de la ciudad.
Vendo pan, vendo pan
- A todos les gusta el pan
- Ese sujeto vende armas sin registrar.
Lustra, lustra este zapato
Haz que brille a cada rato
Números de seguro social robados.
Las rosas hacen
- Que una niña sea bonita…
- No, gracias, niña.
-Peleas de marionetas.
-Bien, ¿cómo sabes todo esto?
Bueno, a veces tengo poco efectivo
y vendo piel a esa tienda de pelucas.
Hola. Vienes de lejos.
QUESERÍA BJORNSON
-Aquí. Ese es nuestro sujeto.
-Es apestoso, es baboso…
Me gano la vida haciendo tratos.
Déjame hablar a mí.
-Diez-cuatro. Te apoyo.
-No, no lo hagas. Yo me encargo.
Hola, Sr. Bjornson.
¿Tiene queso para la venta?
Vaya, ¿si tengo queso?
Veamos, tengo muenster, gouda, brie.
¿Tiene "queso apestoso"?
¿Son policías?
¡No! No.
Solo queremos comprar queso apestoso.
Cuanto más, mejor.
Está bien. Pasen.
- Sí. Qué bueno.
- Más, por favor. Más, por favor.
Me gusta el queso.
Deja de dar muestras gratis, Lester.
No somos un mercado.
¿Quieren queso apestoso?
Tengo aromas
que los volarán al cielo.
¿Conque al cielo?
Parece que tienes productos de calidad.
Pero antes de llegar a eso,
hazme un favor. Mira esta foto.
Es un amigo mío
llamado Monterey Jack.
Que también es el nombre de un queso.
-Continúa.
-Bien.
Creemos que lo tienen
en un depósito en algún lado.
Si sabes algo, sin duda podemos hacer
que valga la pena.
¿Qué opinas de un seguro complementario
para vehículos recreativos o barcos?
No, no sé nada. Ahora,
o compran queso o se largan.
Está bien.
Bueno, tal vez deberíamos,
con el tono irrespetuoso
que adopta este torpe,
¡por qué, yo nunca!
-¿Qué haces?
-Soy un importante magneto de negocios.
No tengo problemas
para atraer a otros pretendientes
para mi gigantesco negocio
porque eso es lo que hacen los magnetos.
Atraen el negocio.
No, ustedes son policías.
Largo de aquí.
Está bien, espera.
Esto se nos está yendo de las manos.
No somos policías.
¡Somos actores!
Siempre fuimos Chip y Dale,
todo el tiempo.
Interesante. A mi jefe,
Dulce Pete, le encantan los actores.
-Sí. A quién no.
-Creo que deberían conocerlo.
¿En serio? ¿Conocer al Dulce Pete?
Parece que conseguí
un boleto directo a la sala VIP.
¡Vaya! ¡Esta sala VIP es increíble!
Estoy alucinando, compañero.
¿Esa es Jessica Rabbit?
Solo pregunto porque ¡estoy atado
-en la caja de un camión!
-¿Qué actitud es esa?
Tu plan estaba casi arruinado
y ahora, gracias a mi improvisación,
veremos al Dulce Pete.
Estás loco.
-¿Lo estoy?
-Claro que sí.
-¿Y prefieres rendirte?
-¡No!
-Solo pierdes el tiempo…
-¡Debiste dejarme hablar!
¡Oye! ¡Un momento!
¿No somos adorables?
Una química así no es normal.
Así se oye un reestreno.
¿Hablas en serio?
Debería estar en casa ahora.
Millie debe estar muy preocupada
haciendo pis por todas partes.
¿Sales con alguien?
Parece… agradable.
-Es una perra. Millie es una perra.
-Seguro que no es tan mala.
¿Qué? No, ella no es…
Llegamos.
Este lugar es extraño.
¿Dónde estamos?
Bueno.
Creo que estamos en el Valle.
-El Valle Misterioso.
-¿El qué?
¿Recuerdas el estilo de animación raro
de principios de la década de 2000
donde todo parecía real,
pero nada se veía correcto?
Sí. Ese material era espeluznante.
Pues creo que terminaron aquí.
Vamos. Por aquí.
CORREO
-¿Qué?
-Tengo algo para Pete.
-Un regalito de Bjornson.
-Bien, déjalo ahí.
Buena suerte, tontos.
PLANTA DE RECICLAJE
¿Quiénes son?
¿Nos habla a nosotros?
No sé.
Tiene esa mirada del Expreso polar.
-¿Nos hablas a nosotros?
-Obvio. Dije: "¿Quiénes son?".
Bueno, pero estás mirando
-hacia la ventana.
-No, los estoy mirando
-a ustedes.
-Bueno.
Tengo mi vista puesta en ustedes.
-Claro…
-Está bien. Escucha.
En realidad, ¿sabes qué?
Ven… Párate aquí…
¡Quítate!
Quítame el pie de la boca.
¡Oye! ¿Me ves?
¡Hola! Buscamos al Dulce Pete.
¡De acuerdo, síganme!
Me pregunto si tendrán a Monty aquí.
Solo hay una forma de averiguarlo.
¿Esta es la guarida secreta
de piratería o qué?
-¡Vamos!
-¿Qué? ¡No! ¿De qué hablan?
Este es el negocio legítimo
del Dulce Pete.
Artículos antiguos de propaganda
que nunca se vendieron.
-¿Propaganda antigua?
-Sí, por ejemplo,
¿recuerdan el jabón de Shrek?
Claro que no. No se vendió.
Por eso el Dulce Pete compró
todo el inventario
y aprovecha las partes útiles.
El sujeto tiene ojo para el negocio.
Ojalá pudiera ver lo mismo que él.
Podrías usar lentes correctivos
o algo así. ¡Ay! ¿Qué?
PELELA PORTÁTIL DE PETE
Entonces convierte baratijas en baños.
¡Vaya! Cómo no se me ocurrió.
¡Llegamos!
¡Hola!
-¿Peter Pan?
-¡Sí!
Estrella de la pantalla y el escenario,
pero pueden llamarme Dulce Pete.
-Vaya, te ves…
-¿Viejo? ¿Pelado?
¿Triste como gorila de zoológico?
-¿Qué? No, no como un gorila.
-Olvídalo.
No puedes decirme nada
que no haya escuchado ya.
Jimmy, por favor.
Desata a nuestros invitados.
¡Chip y Dale! ¡Vaya!
¿Les molesta si camino mientras hablamos?
El traje ya no me queda como antes.
Tengo que cumplir con mis pasos.
¡Oye! Tengo uno igual a ese.
Deberíamos conectarnos
y motivarnos mutuamente.
Claro. Supongo que vinieron
a hablar de Monterey Jack.
-Sí, de hecho, así es.
-Saben, siempre me agradó Monty.
Es una pena lo que le pasó.
Demasiado queso sin pan.
Escuche, Sr. Dulce, Sr. Pete.
Estamos dispuestos a saldar
la deuda de Monty
si usted lo deja en paz.
Solo por esta vez.
¿Dejarlo en paz?
Saben, tuve mi momento de paz
cuando era un muchacho.
Me seleccionaron
para la mejor película del mundo
para interpretar al niño
que no quería crecer, Peter Pan.
Nunca había estado más feliz.
Luego envejecí
y se deshicieron de mí
como si no valiera nada.
Este negocio puede ser muy duro.
Tú lo dijiste.
A DÓNDE FUERON LOS MUCHACHOS
Estaba asustado, desesperado y solo.
Así que decidí recuperar mi poder
y hacer mi propia película pirata.
La llamé
"El niño de la habitación voladora".
Y adivinen qué. ¡Funcionó!
Hice mucho dinero.
Así que recluté a otros dibujos animados
para que protagonizaran más películas
y fue perfecto.
Ahora tengo mi propio estudio pirata
donde decido quién es la estrella
y quién se va a la basura.
Y ahora, ustedes dos vinieron
a husmear donde no pertenecen,
preguntando por su amigo perdido.
Y no lo tolero.
Así que, ¿qué les parece esto?
Creo que es hora
de una nueva versión de Chip y Dale.
-Jimmy…
-Ustedes, vengan conmigo.
-Estamos muertos.
-¡Corre!
¡Vamos!
-¡Atrápalos ya!
-¡Eso intento!
¡Vamos! ¿Listo? ¡Salta!
Oigan, ese es mi baño.
-¡Busca una salida!
-¡Oye!
-No.
-¡Salgan de ahí!
-Solo hay una salida, Chip.
-¡Abran!
¡No! Eso es asqueroso.
¡Jimmy, los tengo!
Es nuestra única oportunidad.
¡Anímate un poco!
¿Animarme?
¡Parece que esto te emociona!
No lo… No…
¡Vamos, Chip, el agua está bien!
¡Maldición!
Está… bien.
-Que los cumplas feliz…
-¡Oye!
Que los cumplas feliz
Que los cumplas…
¡No! Renuncio.
Más vale reza
para que no salgan vivos de ahí.
-¡No!
-¡Resiste!
¡Cuidado!
-¡Odio esto! ¡Lo odio!
-¡Cielos!
-¡Debería atender!
-¿Qué?
-¡Podría ser mi agente, Dave Bolinari!
-¡Genial! ¡Cuéntame qué dice!
¡Hola! ¿Qué? ¡Sí, espagueti está bien!
¡También te quiero, mamá!
Mi agente es muy extraño.
¡No!
¡Sostente de algo!
-¡Tira!
-¡No!
¡Allí! ¡La pelota!
¿Listo? ¡Salta!
¡Sostente!
¿Dale? ¿Hola?
¿Dale?
¡Ay, no, Dale!
Vamos no… no hagas bromas.
-Debí…
-¿Qué pasa?
Ahora no, Dale.
¡Dale! ¡Estás vivo! Pero ¿cómo?
Me llamo Ardilla. Dale Ardilla.
Doble 0 Dale. Claro.
Chip, estabas llorando.
¡De verdad me quieres!
¿Qué? ¡No! ¡Tú estabas llorando!
-Podemos…
-¡Chippy, también te amo!
No se trata de ti. ¡Estaba traumatizado!
-Solo olvídalo, ¿sí?
-Está bien.
Bueno, el día fue una pérdida de tiempo.
No descubrimos nada útil excepto
que el Dulce Pete usa
el mismo contador de pasos que yo.
Espera, ¿esos contadores registran
los lugares que visitas?
Sí, lo sé porque me gusta mapear
mis rutas con forma de trasero.
No puedo creer que diga esto,
pero debemos hablar con Ellie.
Y luego, me iré a casa.
Pero por favor no le cuentes
sobre los traseros.
No prometo nada.
¿Crees que le parecerá gracioso?
¡Gracias!
Si pudiéramos conseguir
el contador de pasos de Pete,
podríamos descubrir dónde estuvo
sabiendo a dónde va.
¡Claro! Y lo que no se superponga
debe ser su guarida secreta.
¡Exacto! Conseguimos el contador
y rastreamos la ubicación de Monty.
-¡Chip, eres un genio!
-¿Y cuál es el plan?
¿Cómo conseguirán
el contador de pasos de Pete?
¿Conseguiremos? Un momento.
Te dimos la información.
¿No eres tú, la profesional,
quien debe atrapar al malo
-y salvar a nuestro amigo?
-No es tan simple.
Necesitamos una orden, causa probable
y no sé si lo notaron,
pero el capitán
no valora mucho mi opinión.
¿Qué? ¡Está loco!
No, yo metí la pata.
El año pasado,
cuando Peppa Pig desapareció,
seguí una pista falsa.
Hice que toda la brigada allanara
los estudios de Nickelodeon Junior.
Y los dibujos animados se defendieron.
Los Cachorros al rescate
atacaron al sargento Henderson.
Los médicos dijeron
que nunca podrá tener hijos.
Gracias por compartir
esa historia absolutamente descabellada.
¡Creo que tenemos lo que necesitamos!
No te muevas.
Damas y caballeros.
¡Les presento al laboratorio del crimen!
FUEGOS ARTIFICIALES DEL DESFILE DE DISNEY
INFLAMABLE
SISTEMA DE ENTRETENIMIENTO NINTENDO
MECÁNICA POPULAR, EL ICÓNICO AVIÓN
DE GADGET HACKWRENCH
¿Qué?
¡Es una locura!
Está bueno, ¿verdad? Todos los disfraces
y artilugios que podríamos necesitar.
Esperen, ¿de todos los episodios
de Al rescate?
-Así es.
-Los guardaste a todos.
"No incluye gaterías".
"Tira a la momia del tren",
"Dos pícaros pañales".
¿Y cuál es tu episodio favorito?
No… no podría escoger uno.
¡Es muy difícil!
Opino lo mismo. Son muy buenos.
Me sorprende que guardaras todo esto.
No creí que te importara el programa.
¿Qué? Claro que sí.
No. Sí, por supuesto.
¿Qué es este mapa
con todos los alfileres?
¿Ese? Es genial, en realidad.
No.
¿Es donde están enterradas las víctimas?
¡Otra vez me tomas el pelo!
Son los índices de audiencia
de Al rescate
en todos los mercados estadounidenses
en 1991 que,
como recordarás, fue nuestro mejor año.
Oye, Ellie, ¿no dijiste
que eras de Albany?
Nacida y criada.
Pues, según este mapa
-nunca se estrenó Al rescate en Albany.
-¡Sí!
Mi abuela grababa los episodios
y me los enviaba.
¡Las abuelas son lo mejor!
¡Vamos, Chip!
¡Mira estas cosas geniales!
Esta es la colección de insignias
de edición limitada de Al rescate.
Son un verdadero coleccionable,
porque alguien notó
que una de las nubes
detrás de Monterey Jack
era igual a… Oprah.
Vaya. Qué genial.
Lo sé, ¿verdad?
Por desgracia me falta una.
La principal,
en la que estamos todos juntos.
Solo es basura vieja.
Oigan, Pete va a los baños rusos
todos los miércoles.
¿Cómo van a entrar
sin que los reconozcan
todos esos matones?
-Espera. ¿Y si hacemos el episodio 45?
-¿Cuarenta y cinco?
-Es una buena idea.
-No sé de qué hablas.
¿Y tienes ideas originales?
¿O constantemente reciclas
guiones viejos?
¡Vamos! ¡El episodio 45!
Te disfrazaste de rata para engañarme.
¿No lo recuerdas?
Dijiste: "De qué rata hablas".
¡Fue graciosísimo!
No, ni idea.
Ellie, si hacemos esto,
nos vendría bien tu ayuda.
No lo sé. Ni siquiera debería estar aquí.
¡Por favor! ¡Te necesito, Ellie!
¡Encuéntrame!
-Está bien, pero solo esta vez.
-¡Gracias, amor!
¡Lanza otra gamba a la barbacoa!
-Basta.
-Sí, lo sé. Por eso paré.
PISCINAS PRINCIPALES
Recuerden, muchachos, son plomeros
y van a arreglar una filtración.
Copiado. ¿Esto funciona?
LAVADERO DE JOE
Funciona.
Diría que tenemos una hora
antes de que noten
que falta esta camioneta,
así que muevan la cola.
No puedo creer
que estamos haciendo esto.
Por favor, no uses
tu mal acento neoyorquino.
Chip, te escucho,
pero es un pedido poco razonable.
¡Oigan! Vinimos a arreglar las tuberías,
¿o ya lo olvidaron?
REGISTRO DE VISITANTES
¡Arriba los Yankees! Y los bagels,
las pizzas y los perros calientes.
Vaya, me sorprende que funcionara.
¡A mí también!
Me echaron de La ley y el orden
por ese acento.
-Ellie, entramos.
-Bien. Mantengan el perfil bajo
y busquen el casillero de Pete.
¡Oigan, ustedes dos!
¿Este bebedero está bien?
¿Las cañerías están limpias
como para beber?
Están más limpias que Broadway, cariño.
-Voy pasando.
-Bien, gracias.
Buen trabajo. Vayan por las tuberías.
Que no los vean.
¡Sí! Estamos en eso.
¡Sí! ¡Eso es estupendo, muchacho!
-¡Qué asco!
-No. Vamos.
Tengo a los niños los fines de semana,
pero no es lo mismo.
Es él.
Ahí está.
Eso no está bien.
Oigan, los conozco.
-Ay, no.
-Estamos fritos.
Son Chip y Dale al rescate.
¡Soy fan de su programa!
Genial.
¿No odias los silencios incómodos?
A decir verdad, no era incómodo
hasta que lo dijiste, Jimmy,
y ahora lo es, buen trabajo.
-Supongo que es cierto.
-¡Vamos, muchachos!
¿La reconocen?
¿Sí? Esperen.
¡No puede ser! ¿Es un remix
de la canción de La tarde de Disney?
-¿Tú lo hiciste?
-¡Sabe, hermano!
¿Qué tal si lo rapean? ¿Sí?
¡No lo sé!
Dame un segundo con Dale, hermano.
-Primero, deja de alentar a este tipo.
-Claro.
-Segundo, no rapeamos.
-Seguro.
No hay nada más patético
que un personaje de caricaturas viejo
-rapeando para hacerse el moderno.
-Chip, te escucho,
pero no tenemos elección.
Sí, la tenemos.
Cuando se trata de rapear,
-siempre hay elección.
-En realidad,
-espera un momento. ¡Aquí vamos!
-¡Cielos!
Dale es mi nombre…
Y no hay nada que me asombre
-Ay, no.
-Estoy en el infierno.
Vaya, espera. ¡Tengo que filmar esto!
Lo distraeré.
Busca el contador de pasos.
-No funcionará. Es muy arriesgado.
-El mayor riesgo
es no arriesgarse.
Dale es mi nombre,
no hay nada que me asombre
Quieres que te asombre,
pues no digas mi nombre
Y si dices mi nombre
Si rimas "nombre" con "asombre"
no puedes pensar en otra cosa.
-¡Cómetelo! ¡Haz que pare!
-No, a mí, no, comeré un ratón
SALA DE TRATAMIENTO D
SILENCIO POR FAVOR
Jamás comería ratón
Porque están en peligro de extinción
-Así que cuida al ratón
-Macadamias. Y donde hay nueces,
-hay aceite.
-Te perseguirá la policía
Porque un ratón comerías
Y será una porquería
¡Vaya, lo hago muy bien!
-¿Y qué haces aquí?
-Solo estaba…
¡Oye, Chip! ¡Toma el micrófono!
Por Monty.
Pues, Chip es mi nombre
y que no te asombre
Y aquí voy. Genial.
Y subidón, subi, subi, subi, don, don
Subi, don, don, don
-¡Él es Chip!
-¡Él es Dale!
¡Y sentirás el subidón!
-¡Porque ninguno comerá ratón!
-Nunca, jamás
-Nunca
-Jamás
-¡Jamás comeré ratón!
-¡Comeré ratón!
¿Cómo supiste lo que iba a decir?
¿Cómo supiste lo que yo iba a decir?
Sonó
-profesional.
-Profesional.
-¡A la vez!
-¡Me debes un chicle!
-¿Qué? ¡Es una locura!
-¡Llamen al libro Guinness!
-¡Es increíble!
-¡Es de locos!
Perdimos.
Pum, pum. ¡Soy el DJ Herzogenaurach
con el remix de La tarde de Disney!
¡Fue divertido,
pero ya debemos irnos!
Eran muy malos rapeando.
¡Hola, Bob! Nunca creerás
a quiénes me encontré.
¡Ellie, debiste vernos!
-¡Fue increíble!
-¿Verdad?
¡Parecemos verdaderos detectives!
Y tu truco del fósforo
y el aceite fue genial.
Sí, pero tu rapeo malo
fue la distracción perfecta. ¡Muy bueno!
Gracias. Creí que estábamos perdidos.
¡Pero luego fuiste con todo!
-Y después rapeé yo. ¡Qué locura!
-¡Estuviste genial!
Bien, estamos listos.
Conecten el contador de pasos
-a la computadora.
-Ya mismo.
SINCRONIZACIÓN EN PROGRESO
COMPLETA
¡El muelle de san Pedro!
¡Sí, lo tenemos!
No puedo creerlo.
Tal vez recuperemos a Monty.
-Seremos héroes.
-Gracias por obligarme a hacer esto.
-Se siente… Me siento… bien.
-¡También yo!
Siempre seremos mejores juntos.
Ubicación confirmada.
Enviaremos a SWAT en helicóptero.
-Los veremos ahí.
-Sí, señor.
Aquí estamos, capitán.
Debería suspenderte
por actuar a mis espaldas, Steckler.
Y espero que esta vez
no nos ataquen los Rugrats.
¡Preparen los arietes!
¡Vamos! ¡Avancen!
PROHIBIDO PASAR FUERA
-¡Despejado!
¡Despejado!
-¿Dónde crees que estará?
-No tengo idea.
¡Señor!
Creo que encontré algo.
Cuidado. No toquen nada.
AGREGAR LABIOS
MÁS PÚRPURA
¿Flounder?
MÁS CABELLO
AGRANDAR
ANTES DESPUÉS
AGREGAR PLUMAS
¿Estornudo?
Todos están aquí.
DESPUÉS
ACTUALIZACIÓN
OJOS NUEVOS
MÁS GRANDES
El cuerpito de Garfield
no tolera esos músculos.
Los encontramos.
Esta parece la máquina
donde hicieron mi actualización.
Aunque parece más violenta.
Todavía está tibio.
Los perdimos por poco.
Sí, este lugar es espeluznante.
Buscaré el interruptor de la luz.
Espera. No. ¡No lo hagas!
-¿Ves? ¡No hay de qué preocuparse!
-Supongo que tienes razón.
Eso no es bueno.
INICIO DEL SISTEMA
-¡Amigo! ¿Qué hiciste?
-¡No fue mi intención!
Solo puse… Apoyé la patita…
-¡Chip!
-¿Por qué está en el piso?
-¡Dale!
-¡Vamos!
-¡No! ¡Cuidado!
-¡Salgamos de aquí!
¡No!
INICIANDO ESCUDOS
¡Socorro! ¡Sáquennos de aquí!
La máquina intentará
editarlos digitalmente, así que…
intenten evitarlo.
¡Adiós, Ellie! ¡Recuérdame siempre!
Si no salimos vivos de aquí,
quédate con Millie,
puede dormir en tu cama
y comer tu comida,
¡y no temas rascarle la colita!
-¿Está por freírnos?
-No, creo que…
Los escanea y muestra su aspecto
en diferentes estilos de animación.
Bien. No fue nada.
Sería más fácil si…
-¡Dale!
-¡Oye!
¡Resiste!
-¡Tira con más fuerza!
-¿Por qué… no… te… estiras?
¡Este cuerpo es para mirarlo,
no tocarlo!
¿Qué haces?
-Gracias.
-¡Vamos!
-¡Es como el episodio 121!
-"¡Misión chiposible!"
-Tienes razón.
-Espera, ¿lo recuerdas?
Supongo que algunas cosas están volviendo.
Pues hagámoslo.
¿Qué podría ser diferente?
-Muchas cosas.
-¿Listo?
¡Salta! ¡Agáchate!
Panqueque. ¡Lánzame!
¡Cuidado!
¡Te tengo!
¡Deslízate!
-¿Estás bien? ¿No te falta nada?
-Sí, no creo. Pero a ti, sí.
Estoy segura de que están bien.
-¡Tienes una oreja de Snoopy!
-¡Quítamela! ¡Quítamela!
¡La puerta! ¡Salgamos de aquí!
PROCEDIMIENTO COMPLETADO
Qué diab…
¿Están bien?
Miren todas esas partes.
Ay, no.
El bigote de Monty.
¡No!
¡Lo piratearon!
Oye, Steckler.
Buen trabajo hoy.
No creí que pudieras hacerlo.
Gracias, señor.
¡Chip! ¡Dale!
-¡Por aquí, una pregunta!
-Atrás, señoras.
Noticias para 3D en tu cara.
Con el cierre de esta fábrica,
¿creen que la ciudad es más segura
para las caricaturas?
Por favor, déjenlos en paz. Sin preguntas.
-Vamos, muchachos, salgamos de aquí.
-Chip, ¿por qué la oreja de Snoopy?
¡Capitán Putty!
Noticias en blanco y negro.
¿Por qué tiene chicle en la espalda?
¡Por favor! Qué asco.
Ahora será parte de mí para siempre.
Esto es un lío.
Deberíamos dejar la ciudad
por un tiempo, ¿no, jefe?
No nos iremos sin esas ardillas.
Todavía quiero mi reestreno.
¿Los seguimos?
No, déjenlos ir.
Tengo mi manera
de rastrear a las personas.
DALE AL RESCATE
ACTOR LOS ÁNGELES SEGUIR
SIGUIENDO
¿Seguro que revisaron
todas las habitaciones?
Sí, estoy segura.
Dijiste que piratear lleva 48 horas.
Llegamos antes.
Lo sé. Por lo general, es así.
Y el café seguía tibio.
Como si supieran que iríamos.
Miren, sé que están tristes por Monty,
pero deberían estar orgullosos
de lo que hicieron ahí.
-Son héroes.
-No lo somos. Monty ya no está.
Estaba tan emocionado
por volver a ver su gran cara de tonto.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA DE LOS ÁNGELES
Estoy seguro de que se nos escapó algo.
Puedo sentirlo, Dale.
Hola, amigos. Les recuerdo
que estaré en la convención esta tarde
firmando autógrafos,
¡preparen esas nueces!
Sí.
-¿Qué pasa contigo?
-¿Qué? Es mi trabajo.
Es tu elección. Buscaré café.
¡Vamos!
¡Debo permanecer conectado a los fans!
No hay tales fans.
Es por ti. Siempre fue por ti,
para alimentar tu egoísmo.
Creí que habías cambiado,
pero no es así
desde Doble 0 Dale.
Espera, ¿sigues enojado
por lo de Doble 0 Dale?
Creí que todo estaba requetebién.
Te fuiste, Dale. Me dejaste solo.
Después de todo lo que superamos juntos,
¡de todo lo que hice por ti!
-Entonces, ¿no estamos requetebién?
-¡No estamos requetebién!
Nada ha estado requetebién.
Estoy solo. Vendo seguros.
¡Mi único amigo es un perro!
¿Y por qué dijiste
que estabas requetebién?
Si alguien dice que está requetebién,
creo que está requetebién.
¡Deja de decir "requetebién"!
¿Qué pasa, muchacho?
¿Te apartarías un poco del café?
Sí, sí, claro. Lo siento.
¿Lo ves? Por esto ya no quiero verte.
Mi vida es solitaria,
pero al menos no me sentía así.
¿En serio? Pues tú también sigues igual.
¡Chip siempre está a cargo!
¡Chip siempre tiene razón!
¡Todo es al modo de Chip!
¿Sabes qué? Toma.
Guardaba esto
por alguna estúpida razón.
Ahora tu colección está completa.
AL RESCATE
¿Qué?
¿Guardaste esto?
Lo más loco es que en aquel entonces…
ni siquiera quería hacer Doble 0 Dale.
-¿Qué?
-Te parecerá tonto, pero…
Creo que quería que me dijeras
que me necesitabas.
Que no era una ardilla patética
que encontraste
comiendo solo en la escuela.
Quería esta insignia
por alguna razón tonta, pero ya no.
-Toma, ahora tu colección está completa.
-¿Qué? ¡No me des eso!
Es exactamente lo mismo que yo te dije.
¿Qué? No es cierto.
Dije "razón tonta".
-Tú dijiste "estúpida razón".
-Pues no la quiero.
-¡Yo tampoco!
-¡Bien!
-La dejo en el piso.
-¡Estupendo!
-Sí.
-Genial.
-Lo sé.
-¡Buenísimo!
Es buenísimo. Gracias.
¿Hueles eso?
No caeré en tus chistes de pedos ahora.
¡No! ¡Huele!
Todo el lugar huele a…
-¡mantequilla y gasolina!
Pero es la colonia de Al rescate.
Por aquí.
Viene de ahí.
¿Por qué olería así la oficina de Putty?
CAPITÁN S. PUTTY
Dale, debemos irnos, ahora.
¿Qué sucede? ¿Por qué huimos?
No estoy seguro, pero tú
y tu narizota roja
están en algo.
Monty era literalmente el único que usaba
- esa colonia desagradable.
-En realidad, escuché que aún la usan
en Letonia para remover pintura,
pero nunca vimos un centavo de eso.
Ese no es el punto.
La oficina de Putty apestaba a eso.
Significa que alguien tiene
contacto directo con Monty.
-¡Sabía que Putty estaba implicado!
-Solo lo dices
porque es así en nuestros episodios.
¡Putty es demasiado obvio! ¡Piensa, Dale!
¿Ellie? Desde el principio sentí
que había algo mal con ella.
Dijo que era una fan para distraernos.
Ni siquiera pudo nombrar
su episodio favorito.
-Porque le gustan todos.
-¡No! ¡Porque nunca vio ninguno!
"Su abuela grababa el programa".
¡Reacciona!
Los abuelos son muy malos
en electrónica. ¡Es como son!
-¡Hablando de Roma!
-¿Estás loco?
¡No respondas!
No sabemos en quién confiar.
Necesitamos ayuda externa,
el gobernador, la CIA, el FBI.
Conozco a alguien que podría ayudar.
¡Tienes una oreja de Snoopy!
Sí, Sucio Sonic, su oreja es graciosa,
pero ¿tienes algún contacto en el FBI?
Porque tenemos información
muy peligrosa y confidencial para ellos.
Sí, por supuesto.
Conozco a muchos en el FBI.
Hago un programa con ellos.
Mira, necesitamos tu ayuda,
pero no tenemos mucho tiempo.
¿Quieren que corra rápido?
Es lo que Sonic hace.
El Sucio Sonic marcha despacio, cariño.
-¿No nos ayudarás?
-No.
No tienes un programa con el FBI.
¡Lo sabía!
No terminé.
-Debemos irnos.
-Hablaré con mis productores…
-cuando los vea en el Chateau.
-Ay, no.
Rápido, nos perderemos en la multitud.
Un día lo verás, Dale.
Encenderás la televisión
y todo será revelado.
-No es así.
-Sí, así es.
-¡Apártense!
-¡A un lado!
¡Fuera del camino!
¡Apártense, ñoños!
Saben, originalmente era
el Hombre Miga.
Porque era del tamaño de una miga.
ENCUENTRO CON PAUL RUDD
Es genial, ¿no?
-Sí, lo cambiaron…
-Con permiso.
¡Me encanta tu trabajo!
-¡Cuidado!
-Bien, lindo caballito.
A un lado. ¡Apártense!
-Ahí están.
-Atrápalos.
¡Te tengo!
¿Qué?
Peter, ¿eres tú? Envejeciste.
La muerte viene por todos, muchacho.
-¿Cómo supieron que estaríamos aquí?
-¿Tal vez por tu publicación?
¿En la estación de policía?
¡Uy! Sí, mala mía.
-Oye, hay algo aquí abajo.
-No hay nada ahí, tonto.
Cuando te la pasas sin pantalones,
notas cada brisa.
¡Los atrapé!
Necesitamos un disfraz o algo.
Toma lo primero que encuentres.
¿Qué?
¡ARTÍCULOS DE INDIANA JONES!
¡Son las ardillas rescatistas!
-¡Cielos! ¡Soy su mayor fan!
-Por Dios.
¿Firmas mi bolso?
¡Piensen en algo bonito!
Uy, me dio un tirón.
Sigue. Ya voy.
Oye, dame eso.
¡Es de dieta!
Subamos. ¡Oye!
¡Dios mío!
VOLTRON
DEFENSOR DEL UNIVERSO
¡Por el hacha de Ucarga,
se rendirán ante mí!
¿Qué haces? ¡Te tengo!
¿Qué miras?
-¿A decir verdad? Tus ojos muertos.
-Son raros.
Muy raros.
Y graciosos.
No lo creo.
Chip y Dale juntos otra vez.
No creí que llegaría el día.
¡Regresen!
-¡Amigo, eres tú!
-Baloo, mucho gusto.
¡No puede ser! ¿Puedo tocarte?
O sea, ¿qué es esto?
Rápido, el ascensor.
-¡Ay, no!
-¡Les ordeno que se detengan!
¿Quiere un trozo de mí? ¡Pida usted!
¡Berserker!
¿Hola, 911?
Tengo un visitante revoltoso aquí…
¡Ahí está la salida!
¡Vamos, Dale! ¡Rápido!
¡Vamos, Chip!
¡Rápido, escóndete aquí arriba!
¿Chip?
Chip, ¿dónde estás?
¿Dónde estás, amigo?
¡No!
Oye, Steckler. Tengo una pista.
Tus amiguitos ardillas
-están en problemas.
-Lo sé, señor.
-Estoy yendo al centro de convenciones.
-No, es peor que eso. Ven.
Debemos apresurarnos,
antes de que sea tarde.
¿Me arrestan a mí
mientras Jack Skellington malversó
su propia caridad durante años?
¡Todos lo saben!
ESCENA DEL CRIMEN
¿Dónde está Dale?
Llegará pronto.
Aguanta esos pantalones.
-No llevo pantalones.
-Ya me di cuenta.
No tienes por qué alardear.
¿Qué quieres?
Quiero que dejes de meterte
con mi negocio.
Nos expusiste.
Ahora debo mover todo esto,
y comenzar de nuevo. Es muy molesto.
Debiste dejar que te pirateara
cuando viniste a mi oficina.
Nos habrías ahorrado
muchos dolores de cabeza.
Además, siempre preferí
a Alvin y las ardillas.
Monstruo.
Detente, Dulce Pete.
No. ¿Qué tal si tú te detienes?
Suelta eso, Steckler.
-¿Qué? ¿Capitán Putty?
-Dale tenía razón.
-Qué trillado.
-Lo sé. Es poco original, ¿verdad?
Dulce Pete, recuerdas
cuando acudiste a mí
para volverme malo,
que fuera malo, trabajara contigo.
Y te dije que era demasiado predecible.
Sí. ¿Y qué fue lo que dije?
-"Si no está roto…"
-¿Cómo pudo?
-Lo sé. Es terrible.
Estoy avergonzado. Pero no tuve opción.
Mi madre necesitaba una operación.
Se lastimó jugando al juego Operación.
Se acercó demasiado a los costados y…
recibió una fuerte descarga eléctrica.
Lo siento. Ya no lo soportaba.
¡Dinero! Soy un pitufo avaricioso
-que lo hizo por dinero.
-Qué gracioso.
Sí, pero te engañé por un instante, ¿no?
"Hola, creo que vi a Peppa Pig
entrando a Nickelodeon Jr".
¿Fue usted?
¿Usted dio la pista falsa?
Arruinó toda la investigación,
y… lo peor de todo fue
que me hizo dudar de mí misma.
Por favor. No seas tan sensible.
¡Vaya, vaya, vaya!
Resiste, Dale. Vamos.
Es Ellie. Espera, no.
Ellie podría ser mala.
Pero también podría ser buena.
Me duele la cabeza.
Ojalá Chip estuviera aquí.
Sabría qué hacer.
-¿Hola?
-Hola, ¿estás bien?
Sí, completamente. ¿Por qué preguntas?
No te preocupes, Dale.
Sé cómo recuperar a Chip.
Estoy en la guarida de piratería.
Te espero aquí.
Y ven solo.
Bueno, eso suena superturbio
y para nada seguro.
Lo sé. Pero debes confiar en mí.
¿Y, Dale? "Pídele un deseo a un pez",
ese es mi episodio favorito.
Eso caló hondo.
¿Por qué es tu favorito?
¿Hola?
O sea, "Pídele un deseo a un pez"
es un buen episodio,
pero no diría que es el mejor.
¿Por qué le dijiste a Dale que viniera?
Debiste protegerlo.
Le di un mensaje secreto. Un código.
Dale olvida su número de teléfono.
¿Cómo descifrará un código?
Oigan, deshechos de laboratorio.
No se me ocurrió
este plan extraordinariamente brillante
solo para que ustedes, idiotas…
Sigue vigente.
-…hundan el barco equivocado.
-Es genial.
-¡Un barco lleno de basura inútil!
-Concéntrate.
Vamos.
Ellie me dio un mensaje, pero ¿cuál?
Tus amiguitos nunca soñarían
con dejarte colgada aquí.
-¿O sí?
-Bien. Piensa, Dale, piensa.
Gadget está atrapada en un farol.
Los faroles dan luz usando fuego.
El fuego es genial,
pero también peligroso.
Alguien está en peligro.
Como la vez que dejé caer
una bola de boliche en mi pie.
Ellie tiene diez dedos en los pies
y seguro le gusta la comida tailandesa.
Ellie está atada y en peligro,
y Chip está con ella.
¡Putty era el aliado del Dulce Pete
todo el tiempo!
Lo descifré. ¡Ya voy, chicos!
Vamos. ¡Enciende!
No.
¡Cariño! Alguien está haciendo una pose
en la entrada.
Disculpa, Dale, viejo amigo.
Verte hace brillar mi corazón.
Rescatistas, necesito su ayuda.
Te queremos, compañero,
pero ya no podemos invertir
en tus películas independientes.
¿Qué? No vine por eso.
Vine por algo muy importante.
Aunque aquel guion era muy bueno.
¿Lo leyeron siquiera?
Chip, quiero hacer algo
muy especial por ti.
¿Cómo te sentirías interpretando
a un personaje viejo,
pero con pies en las orejas,
y un hocico de perro en lugar de cola?
Bueno, para ser honesto,
eso parece horrible.
Te gustará tu apariencia.
-Te lo garantizo.
-Nunca te saldrás con la tuya.
¿En referencia a qué?
Claro que lo haré.
Bien, hagamos algunos cambios.
¡Esto es genial!
Me sorprende que vuele.
Y que sepas cómo volarlo.
Sí, supongo que mi personaje
del viejo programa
y mi personaje de la vida real
son exactamente lo mismo.
Sí, eso creo.
Zipper, ¿cómo están los niños?
Espléndido. Quiero decir, ser un padre
que se queda en casa
tiene sus retos,
pero es el trabajo más gratificante
-que podría pedir y simplemente...
-¡Espera! Es mi agente.
¿Puedes esperar un segundo?
¡Vaya! Dave Bolinari.
Hace tiempo que no sé de ti.
¿No recibiste mis últimos siete años
de mensajes?
Dale, hermano, lo siento.
Mira, cambié de asistente
y luego me fui de vacaciones.
De todos modos, estoy viendo las noticias.
Eres la comidilla del pueblo.
Tenemos calor. Tenemos ofertas.
¿Qué tal un libro?
¿Qué tal una nueva versión?
Oye, ¿puedo llamarte luego?
No puedo hablar ahora.
¿Qué? Pero, Dale, debes ordenar
tus prioridades, muchacho.
¿Sabes qué?
Por primera vez en mi vida
mis prioridades están ordenadas.
Los amigos son más importantes
que el negocio.
-Dale, hermano.
-Bien por ti, Dale.
Aunque no debiste tirar tu teléfono.
No. Me arrepentí de inmediato.
Bueno, fue una linda aventura.
-No, no lo fue. ¿A quién quiero engañar?
-Bien, veamos.
Hocico de perro en el trasero.
Es gracioso. Chip no sabe
de qué habla.
¡Deténgalo, capitán!
Usted es mejor que esto.
No, no lo soy.
Ahí está.
La intimidante fortaleza en el horizonte.
Me encanta cuando hablas elegante, cariño.
Gracias, mi amor.
La única forma de entrar
es a través de ese tubo de escape.
De acuerdo. Acércame a él.
-¿Seguro que quieres hacer esto, Dale?
-Más seguro que nunca.
Pero eres conocido
por tomar decisiones terribles.
-Lo sé, ¿verdad?
-¡Al rescate! Fuera.
Al menos eso se fue.
Resiste, Chippy.
-¡No! No. ¡Vamos!
-Oye. Arregla eso.
-Debes arreglarlo.
-Gracias por el aviso, genio.
-Ellie.
-Dale.
Oye, ¿estás bien? ¿Dónde está Chip?
-Sigue en la máquina.
-Por aquí.
-Chip, estás bien.
-Sí.
Viniste por nosotros.
Nunca lo dudé, amigo.
-¿Ves? Descifró la pista.
-Claro, era obvia.
En "Pídele un deseo a un pez",
Gadget fue traicionada. Como nosotros.
Claro. Así fue.
Tu visión fue diferente, ¿cierto?
-Sí, pensé en comida tailandesa.
-¡Alto! O lo borro aquí mismo.
-Está bien.
-Espera.
FALLA DEL SISTEMA
-Hablemos de esto.
-Oye, sé cómo te sientes.
Las cosas no funcionaron
como querías, ¿verdad?
Tenías grandes sueños
y esperanzas y, bueno,
luego el mundo se encargó
de romperte el corazón.
Y te parece que las únicas emociones
que te quedan son la rabia y la soledad.
Pero no estás solo.
Ninguno de nosotros lo está.
Vaya. Es verdad. Ustedes sí son
los peores actores de Hollywood.
¡Oye! ¡Qué diab…! ¡No!
Qué diab…
¿Qué pasa con esta cosa?
No. ¡No!
Eso no estuvo genial.
-Oye, ¿estás bien?
-Eso creo.
-Dale, ¿estás herido?
-No, estoy bien.
Y además, apesta.
Vidrio tonto. De acuerdo, me voy.
-¡Putty! Se escapa.
-Yo me encargo.
¡Demoleré todo!
¡Corre!
Oye, ¡por aquí!
¡Tontos!
¿Dónde estamos?
¿Pooj, el oso gordo de la miel?
¡Continúen!
Tres palabras. Sopa de ardilla.
Creo que es aquí
donde hacen las películas pirata.
¡No en el extranjero!
¡Tonto!
¡Ay, pachanga!
¿Capitán?
Se acabó. Entréguese.
¿Hola?
¡Cuidado!
Atención.
Eso me dejó mareado.
Cuidado.
Oigan, ¡fuera del camino!
¡Apártense!
¡Están haciendo un lío!
¡Aquí voy!
Sostente.
¡BIENVENIDO, PRÍNCIPE JAHLI!
Estuvo cerca.
De acuerdo.
Sabes, estoy…
Se estampó a mi cara como un mimeógrafo.
¿Recuerdas eso?
Acabemos con esto.
Pobre, mi dulce Ellie.
Ni siquiera sirves
para ser policía.
¿Últimas palabras? ¿Qué? No te escucho.
¿No? Bien, adiós, estás muerta.
Oye, Putty. No seas tan sensible.
-¡No!
-No hay a dónde ir. Estamos atrapados.
¡Los encontraré!
Salgan, dondequiera que estén.
Esto es malo. Vamos,
usa tu cerebro, Chip. ¡Piensa!
¡Eso es!
-Episodio 325.
-Mira. Funcionó con Gato Gordo. Golpéame.
-No. Esta vez golpéame tú.
-¿Estás seguro?
-Sí. Vamos.
-Ponte justo aquí abajo. Ahora, hazlo.
-Bien, aquí voy.
No puedo creer que hiciéramos esto
cada semana.
Vamos, ¿dónde están?
NÚMERO DESCONOCIDO
Por favor, Harold.
Es de madrugada.
-Ignóralo.
-Ya lo hablamos, Eileen.
Es mi trabajo.
No me molestes ahora.
-No funcionó. Vuelve a golpearme.
-Está bien.
Ahí están.
Basta de juegos.
Es mi turno. Dame un buen golpe.
Bien. Esto es extraño.
Esto no está bien.
Pajaritos. ¡Vengan!
¡Vengan!
Qué diab…
Casi.
Adiós, Chip y Dale.
Somos del FBI.
Estás rodeado.
Sí. ¡Sonic el Sucio!
¡Toma esto!
¡Vamos! ¡Anda, Dale!
-Golpéalo.
-¡Lo tengo!
-¡Sí!
-Sí.
¡Lo ves! ¡Te dije
que tenía un programa, Dale!
¡Dientes tontos!
Creo que me mordí la lengua.
Somos las ardillas
más listas del planeta.
-¿Creíste que podrías vencernos?
-¿No sabes quiénes somos?
-Chip y Dale
-Al rescate
-Basta de combate
-No, no, nunca falla
-Nunca falla
-Cuando se involucran
Resuelven todo con agallas
Chip y Dale
Al rescate
¡No!
-¡Abajo! ¡Al piso!
-Está bien, me atraparon.
¿Dale?
Dale, vamos. No bromees.
Vamos. No esta vez, amigo.
Sé que estás bromeando.
No me engañas. Vamos.
¿Dale?
Recuerdas la mañana en que te conocí
en la cafetería…
nunca te dije esto,
pero le rogué a mi mamá
que me dejara faltar
a la escuela,
porque no tenía amigos.
Eres un buen chico, Chip.
Recuerda, el mayor riesgo
es no arriesgarse.
Encontrarás un amigo. Lo prometo.
Tenía tanto miedo y estaba tan solo.
Y estaba perdido.
Como tú, Dale.
Y te necesitaba más
de lo que me necesitabas tú.
Hola.
¿Te molesta si me siento?
Todos estos años… te dejé sentir
que eras el segundón,
porque quería sentirme importante.
No era nada sin ti.
Y aquella noche…
en el remolque… cuando me contaste
sobre Doble 0 Dale, debí decírtelo.
No debí tratarte así.
Lo siento, Dale.
-¿En serio?
-¡Dale!
-Pero ¿cómo…?
-Esto era muy especial para tirarlo.
-Esa insignia me rompió la nariz.
-Funcionó bien.
Me salvaste la vida.
Harías lo mismo por mí.
Espera, un momento.
Si filmaban aquí
las películas pirata,
¿no crees… ?
-¡Monty!
-Oigan, despacio.
-¿Lo ves?
-¿Monty?
-No lo veo.
¿Monty?
-¡Amigos!
-¡Monty!
-Creímos que te habíamos perdido.
-Gracias al cielo.
-No me abandonaron.
-Claro que no.
-Nunca abandonaríamos a un amigo.
-¿Qué te hicieron?
Chipper, me convirtieron en Dumbo.
No te preocupes. Conozco a alguien
que arregla orejas, no hay problema.
Gracias, Dale.
-No puede ser. ¿Es… ?
-¡Cielos, qué orejotas!
Gadget, Zipper.
Debo estar soñando.
¿Pueden creerlo? Estamos todos juntos.
Pasó mucho tiempo.
Es muy bueno verlos, amigos.
-Es maravilloso verlos.
-Vaya, miren lo que hicieron.
EVIDENCIA/PROPIEDAD
Estás arrestado, Gomosito de poca monta.
Es todo suyo, muchachos.
Buen trabajo en este caso.
Al FBI le vendría bien alguien como tú.
Gracias, pero creo que me gustaría iniciar
mi propia agencia de detectives.
Oye, Ellie, ven aquí.
Pandilla, quiero que conozcan
a nuestra querida amiga, Ellie.
Nada de esto habría sido posible sin ella.
Y resulta que es…
Una fan. Soy una gran fan.
Pues gusto en conocerte.
-Hola.
-Saludos.
Sabes, Dale. Siento que hiciera falta
todo esto para reunirnos de nuevo.
¡Chip! ¡Ven aquí!
Vaya, lloraría si no me hubiesen borrado
los lagrimales.
Errar es humano, perdonar, divino.
No sé qué les gusta más, chicos.
Comer nueces o volvernos locos.
¡Siempre quise reír así con ustedes!
¿Cuánto dura?
Cuanto peor es la broma,
más dura la risa.
Chip, ¿esto significa
que somos amigos otra vez?
Claro. Creo que algunos reestrenos
valen la pena.
Dijiste que querías
un reestreno de Al rescate.
No, no lo dije.
No fue lo que quise decir.
O sea, tal vez.
Tengo que ver el guion primero.
Sí. Eso fue un sí.
¿Podríamos conseguir
-una estrella para la canción principal?
-Sí, claro.
¿Una versión superseria,
aunque todos quieran oír la original?
¡Sí! Exacto.
BIENVENIDO MONTY
¿PIRATEADO? ELLIE STECKLER
INVESTIGADORA PRIVADA
EL NIÑO QUE CRECIÓ
CUENTA SU HISTORIA
MATILDA RECARGADA, RAD PAN,
POOJ EL OSO GORDO DE LA MIEL
STUPIDO EL ELEFANTE BEBÉ
AL RESCATE
"EL HOMBRE MIGA ES IRRESISTIBLE"
EL REESTRENO DE AL RESCATE
UN ÉXITO DE TAQUILLA
LOS CRÍTICOS PREGUNTAN:
¿A QUIÉN LE IMPORTA?
REFRESCO SHIMARISU
SABOR A BELLOTA
DJ HERZOGENAURACH
CON CHIP Y DALE
LA TARDE DE LUCHA DE DISNEY
DOBLE 0 DALE
PILOTO QUE NO VUELA
AL RESCATE
Damas y caballeros,
¡Chip y dale al rescate!
¡Fuera! ¡Queremos a Darkwing!
¡Queremos a Darkwing!
EL PATO DARKWING
Repitan conmigo. ¡Queremos a Darkwing!
Vaya porquería.
Subtítulos: Emmanuela Grasso